## **História de Usuário**

### **ID:**  
HU-02

### **Título:**  
Visualização de Relatórios Ambientais

### **Descrição:**  
Como **agricultor**, eu quero **visualizar relatórios sobre as condições do ambiente em um determinado período** para que **eu possa analisar tendências, identificar problemas e tomar decisões melhores**.

### **Critérios de Aceitação:**

#### Cenário 1: Geração de relatório por período
- **Dado** que o agricultor está na página de relatórios,
- **Quando** ele seleciona uma data de início e uma data de fim,
- **E** seleciona os parâmetros ambientais desejados
- **Então** o sistema deve exibir um relatório com os dados das condições do ambiente para o período e parâmetros selecionados.

#### Cenário 2: Visualização de dados em gráfico
- **Dado** que o agricultor está visualizando um relatório,
- **Quando** ele seleciona a opção de visualização em gráfico,
- **Então** o sistema deve apresentar os dados do relatório no formato de gráfico selecionado (linha, barra, etc.).

#### Cenário 3: Exportação de relatório
- **Dado** que o agricultor gerou um relatório,
- **Quando** ele clicar no botão "Exportar",
- **Então** o sistema deve permitir que ele salve o relatório em um formato comum.

#### Cenário 4: Período inválido
- **Dado** que o agricultor está na página de relatórios,
- **Quando** ele selecionar uma data de fim menor que a data de início,
- **Então** o sistema deve exibir uma mensagem de erro informando que o período selecionado é inválido.

### **Prioridade:**  
Média

### **Dependências:**  
- Integração com a base de dados dos dados de sensores ambientais.
- Interface de seleção de período e parâmetros.
- Implementação da funcionalidade de geração de gráficos e exportação de dados.

### **Notas/Comentários Adicionais:**
- Considerar a performance para a geração de relatórios com muitos dados.
- Definir quais parâmetros ambientais estarão disponíveis para consulta.
- A visualização dos dados deve ser clara e intuitiva.
